Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/your_first_game.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Your first game
ja: 最初のゲーム
ko: 당신의 첫 게임
zh_cn: 您的第一个游戏
zh_tw: 第一個遊戲

source: Overview
ja: 概要
ko: 개요
zh_cn: 概览
zh_tw: 概覽

source: This tutorial will guide you through making your first Godot project. You will learn how the Godot editor works, how to structure a project, and how to build a 2D game.
ja: このチュートリアルではあなたの最初のGodotのプロジェクトの作りかたを紹介します。エディタの使い方、プロジェクトの構成方法、2Dゲームの作りかたを学びます。
ko: 이 튜토리얼은 첫 Godot 프로젝트를 만드는 과정을 안내합니다. Godot 에디터가 어떻게 작동하는지, 프로젝트를 구성하는 방법, 2D 게임을 만드는 방법을 배우게 됩니다.
zh_cn: 本教程将指导您完成第一个Godot项目。您将学习Godot编辑器的工作原理、如何构建项目、以及如何构建2D游戏。
zh_tw: 本篇教學會帶領你製作出第一個 Godot 專案。在本篇教學中，會學習 Godot 是如何運作的、如何組織一個專案以及如何製作一個 2D 遊戲。

source: This project is an introduction to the Godot engine. It assumes that you have some programming experience already. If you're new to programming entirely, you should start here: :ref:`doc_scripting`.
ja: このプロジェクトはGodotエンジンへの入門用です。これは、あなたがすでにプログラミングの経験があるものとして書かれています。もし、まったくプログラミングの経験がなければ、\ :ref:`doc_scripting`\ から開始してください。
zh_cn: 该项目是Godot引擎的一个介绍。它假定您已经有一定的编程经验。如果您完全不熟悉编程，则应从这里开始： :ref:`doc_scripting`。
zh_tw: 這個專案是用來介紹 Godot 引擎的。在這裡我們會假設你已經有一些程式設計的經驗。如果完全沒有寫程式的經驗，請從 :ref:`doc_scripting` 開始。

source: The game is called "Dodge the Creeps!". Your character must move and avoid the enemies for as long as possible. Here is a preview of the final result:
ja: このゲームは「クリープをよけろ！」といいます。あなたのキャラクターはできるだけ長く動いて敵を避けなければなりません。以下が最終結果のプレビューです:
ko: 게임 이름은 "Dodge the Creeps!"입니다. 캐릭터는 가능한 오랫동안 움직이면서 적을 피해야 합니다. 다음은 앞으로 보게 될 최종 결과물입니다:
zh_cn: 这个游戏叫做 ``Dodge the Creeps!``。您的角色必须尽可能长时间移动并避开敌人。这是最终结果的预览：
zh_tw: 這個遊戲叫做「Dodge the Creeps! 」。玩家角色必須不斷移動，儘可能地一直閃躲敵人。最終成果會長這樣：

source: **Why 2D?** 3D games are much more complex than 2D ones. You should stick to 2D until you have a good understanding of the game development process and how to use Godot.
ja: **なぜ2Dから？** 3Dゲームは2Dより複雑です。ゲーム開発のプロセスやGodotの使い方をよく理解するまでは、2Dにとどまるべきです。
ko: **왜 2D인가요?** 3D 게임은 2D 게임보다 훨씬 더 복잡합니다. 게임 개발 과정과 Godot를 잘 알기 전까지는 2D 게임을 개발하는 것이 좋습니다.
zh_tw: **為什麼是 2D？** 3D 遊戲比 2D 來得複雜多了。直到完整掌握了遊戲開發流程以及 Godot 使用方法，都應該先以 2D 為主。

source: Project setup
ja: プロジェクトの設定
ko: 프로젝트 설정하기
zh_cn: 项目设置
zh_tw: 設定專案

source: Launch Godot and create a new project. Then, download :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>`. This contains the images and sounds you'll be using to make the game. Unzip these files in your project folder.
ja: Godotを起動して新しいプロジェクトを作ります。\ :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>`\ をダウンロードします。これにゲームを作るのに使う画像とサウンドが含まれます。これらのファイルをプロジェクトのフォルダに展開します。
ko: Godot를 실행하고 새 프로젝트를 만드세요. 그런 다음 :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>`\ 을 다운로드하세요. 여기에는 게임에 쓸 이미지와 소리가 포함되어 있습니다. 프로젝트 폴더에서 압축을 풀어줍니다.
zh_tw: 開啟 Godot 並建立一個新專案。接著，下載 :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>` 。這個檔案包含了接下來製作遊戲時會使用到的圖片與聲音檔。把這些檔案解壓縮至專案資料夾中。

source: For this tutorial, we will assume you are familiar with the Godot editor. If you haven't read :ref:`doc_scenes_and_nodes`, do so now for an explanation of setting up a project and using the editor.
ja: このチュートリアルでは、Godotエディタの使い方が分かることを前提としています。まだ\ :ref:`doc_scenes_and_nodes`\ を読んでいない場合は、プロジェクトのセットアップ方法とエディタの使用についての説明があるので、先に読んでください。
ko: 이 튜토리얼에서는 여러분이 Godot 에디터에 익숙하다고 가정하겠습니다. 아직 :ref:`doc_scenes_and_nodes`\ 를 읽지 않았다면 돌아가서 에디터를 사용해 프로젝트를 설정하는 방법을 읽어보고 오세요.
zh_tw: 在這篇教學中，我們假設你已經熟悉 Godot 編輯器了。如果還沒讀過 :ref:`doc_scenes_and_nodes` ，請先閱讀，裡面有解釋如何設定專案以及編輯器使用方法。

source: This game is designed for portrait mode, so we need to adjust the size of the game window. Click on Project -> Project Settings -> Display -> Window and set "Width" to ``480`` and "Height" to ``720``.
ja: このゲームはポートレートモードを使うので、ゲームウィンドウのサイズを設定する必要があります。プロジェクト -> プロジェクト設定 -> Display -> Windowの順にクリックして 「Width」 を ``480`` に、「Height」を ``720`` にセットします。
ko: 이 게임은 세로 모드를 사용합니다. 따라서 게임 창의 크기를 조정해야 합니다. 프로젝트(Project) -> 프로젝트 설정(Project Settings) -> Display -> Window를 클릭하고 "Width"를 ``480``\ 으로, "Height"을 ``720``\ 으로 설정하세요.
zh_tw: 這個遊戲的畫面設計成了垂直顯示，我們需要調整遊戲視窗的大小。點擊 [專案] -> [專案設定] -> [Display] (顯示) -> [Window] (視窗)，接著把 [Width] (寬度) 設為 ``480`` ，[Height] (高度) 設為 ``720`` 。

source: Also in this section, under the "Stretch" options, set ``Mode`` to "2d" and ``Aspect`` to "keep". This ensures that the game scales consistently on different sized screens.
ja: このセクションでは、「Stretch」オプションのところで、 ``Mode`` を「2d」に、 ``Aspect`` を「keep」にします。これによって、異なるサイズのスクリーンでも、同じようにゲームが拡大縮小されて表示されます。
ko: 또한 이 섹션의 "Stretch" 옵션에서 ``Mode``\ 를 "2d"로, ``Aspect``\ 를 "keep"으로 설정하세요. 이렇게 하면 게임이 다양한 크기의 화면에서 일관되게 확장됩니다.
zh_tw: 另外，在同一個地方，將 [Stretch] (拉伸) 選項中的 ``Mode`` (模式) 設為「2d」，將 [Aspect] (比例) 設為「keep」(保持)。這樣就能確保遊戲在不同大小的螢幕上會保持相同的比例。

source: Organizing the project
ja: プロジェクトの編成
ko: 프로젝트 조직하기
zh_cn: 组织项目
zh_tw: 組織專案

source: In this project, we will make 3 independent scenes: ``Player``, ``Mob``, and ``HUD``, which we will combine into the game's ``Main`` scene. In a larger project, it might be useful to create folders to hold the various scenes and their scripts, but for this relatively small game, you can save your scenes and scripts in the project's root folder, identified by ``res://``. You can see your project folders in the FileSystem Dock in the lower left corner:
ja: このプロジェクトでは、\ ``Player``\ 、\ ``Mob``\ 、\ ``HUD`` の3つの独立したシーンを作成し、これらをゲームの ``Main`` シーンに結合します。大規模なプロジェクトでは、さまざまなシーンとそのスクリプトを保持するフォルダを作成すると便利かもしれませんが、この比較的小さなゲームでは、 ``res://`` と呼ばれるプロジェクトのルートフォルダにシーンとスクリプトを保存します。プロジェクトフォルダは、左下隅の[ファイルシステム] ドックで確認できます:
ko: 이 프로젝트에서는 ``Player``, ``Mob``, ``HUD``\ 의 3개의 독립적인 씬을 만들고 게임의 ``Main`` 씬으로 결합할 것입니다. 더 큰 프로젝트에서는 다양한 씬과 해당 스크립트를 저장할 폴더를 만드는 것이 유용할 수 있지만 이와 같이 비교적 작은 게임의 경우 ``res://``\ 로 식별되는 프로젝트의 루트 폴더에 씬과 스크립트를 저장할 수 있습니다. 왼쪽 아래의 파일시스템(FileSystem) 독에서 프로젝트 폴더를 볼 수 있습니다:
zh_tw: 在這個專案中，我們會使用三個獨立的場景： ``Player`` (玩家)、 ``Mob`` (怪物) 與 ``HUD`` ，我們會把這三個場景組合進遊戲的 ``Main`` (主要) 場景。在大型專案中，或許開一些資料夾來儲存不同的場景與其對應的腳本會比較好，但對於相對小型的遊戲，可以把場景跟腳本都保存在專案的根目錄下，也就是 ``res://`` 。可以在左下角的檔案系統 Dock 中看到專案資料夾：

source: Player scene
ja: Playerシーン
ko: Player 씬
zh_cn: ``Player`` 场景
zh_tw: Player 場景

source: The first scene will define the ``Player`` object. One of the benefits of creating a separate Player scene is that we can test it separately, even before we've created other parts of the game.
ja: 最初のシーンでは、 ``Player`` オブジェクトを定義します。Player シーンを独立して作成する利点の 1 つは、たとえゲームの他の部分を作成する前であっても、個別にテストができることです。
ko: 첫 번째 씬은 ``Player`` 오브젝트를 정의합니다. 별도의 플레이어 씬을 만드는 것의 장점 중 하나는 게임의 다른 부분을 만들기 전에도 별도로 테스트할 수 있다는 것입니다.
zh_tw: 第一個場景，我們要來定義 ``Player`` 物件。把玩家做成獨立一個 Player 場景的好處是：就算遊戲其他部分還沒做好，也可以獨立測試單一場景。

source: Node structure
ja: ノード構成
ko: 노드 구조
zh_cn: 节点结构
zh_tw: 節點結構

source: To begin, we need to choose a root node for the player object. As a general rule, a scene's root node should reflect the object's desired functionality - what the object *is*. Click the "Other Node" button and add an :ref:`Area2D <class_Area2D>` node to the scene.
ja: はじめに、プレイヤーオブジェクトのルートノードを選択する必要があります。原則として、シーンのルートノードはオブジェクトに望まれる機能（オブジェクトが何 *である* か）を反映する必要があります。「その他のノード」のボタンをクリックして、シーンに :ref:`Area2D <class_Area2D>`` ノードを加えます。
ko: 시작하려면 플레이어 오브젝트의 루트 노드를 선택해야 합니다. 일반적으로 씬의 루트 노드는 개체가 원하는 기능, 즉 개체가 *무엇*인지를 반영해야 합니다. "다른 노드(Other Node)" 버튼을 클릭하고 씬에 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 노드를 추가하세요.
zh_cn: 首先，我们需要为player对象选择一个根节点。作为一般规则，场景的根节点应该反映对象所需的功能-对象*是什么*。单击“其他节点”按钮并将：ref:`Area2D<class_Area2D>`节点添加到场景中。
zh_tw: 首先，我們需要選擇玩家物件的根節點。一般來說，場景的根節點通常對應了物件所需要的功能——也就是物件 **是什麼**。點擊 [其他節點] 按鈕，並新增 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 節點至場景中。

source: Godot will display a warning icon next to the node in the scene tree. You can ignore it for now. We will address it later.
ja: Godotは、シーンツリーのノードの横に警告アイコンを表示します。現時点では無視して構いません。後で対処します。
ko: Godot는 씬 트리에서 노드 옆에 경고 아이콘을 보여줍니다. 지금은 무시해도 됩니다. 나중에 다룰 것입니다.
zh_cn: Godot将在场景树中的节点旁边显示警告图标。你现在可以忽略它。我们稍后再谈。
zh_tw: Godot 會在場景樹中的節點旁邊顯示一個警告圖示。可以暫時忽略，之後再來處理。

source: With ``Area2D`` we can detect objects that overlap or run into the player. Change the node's name to ``Player`` by double-clicking on it. Now that we've set the scene's root node, we can add additional nodes to give it more functionality.
ja: ``Area2D`` を使用すると、プレイヤーに重なり合ったり、プレイヤーに衝突したりするオブジェクトを検出できます。ノードの名前をダブルクリックして、その名前を ``Player`` に変更します。シーンのルートノードを決めたので、これにノードを追加して機能を追加できます。
ko: ``Area2D``\ 를 사용하면 플레이어와 겹치거나 충돌하는 물체를 감지할 수 있습니다. 노드를 두 번 클릭하여 노드 이름을 ``Player``\ 로 변경하세요. 이제 씬의 루트 노드를 설정했으므로 노드를 추가해 더 많은 기능을 줄 수 있습니다.
zh_tw: 有了 ``Area2D`` 節點，我們就能偵測跑到了玩家範圍內物件。我們先點兩下節點，把節點名稱改成 ``Player`` 。現在，場景根節點已經設定好了，接著來設定更多節點，新增更多功能。

source: Before we add any children to the ``Player`` node, we want to make sure we don't accidentally move or resize them by clicking on them. Select the node and click the icon to the right of the lock; its tooltip says "Makes sure the object's children are not selectable."
ja: ``Player`` ノードに子を追加する前に、子をクリックして誤って移動したりサイズを変更したりしないようにします。ノードを選択し、ロックの右側にあるアイコンをクリックします。ツールチップには「オブジェクトの子を選択不可にする。」と書いてあります
ko: ``Player`` 노드에 자식을 추가하기 전에, 실수로 자식을 클릭해서 자식이 움직이거나 크기가 바뀌지 않도록 해야 합니다. 노드를 선택하고 자물쇠 오른쪽에 있는 아이콘을 클릭하세요. 노드의 툴 팁에는 "오브젝트의 자식을 선택하지 않도록 합니다." 라고 표시됩니다.
zh_cn: 在将任何子级添加到 ``Player`` 节点之前，我们要确保不会通过点击它们而意外地移动它们或调整其大小。选择节点，然后点击锁右侧的图标；它的工具提示显示 ``确保对象的子级不可选择。``
zh_tw: 在我們給 ``Player`` 新增任何子節點前，需要先確保不會因為點到 Player 物件而移動到 Player 或改變到大小。先選擇 Player 節點，然後點擊鎖頭右邊的圖示，滑鼠移到圖示上方的時候會顯示提示「確保物件的子級項目無法被選擇。」

source: Save the scene. Click Scene -> Save, or press :kbd:`Ctrl + S` on Windows/Linux or :kbd:`Cmd + S` on macOS.
ja: シーンを保存します。 [シーン]-> [シーンを保存]をクリックするか、Windows/Linuxでは :kbd:`Ctrl + S` を押し、macOSでは :kbd:`Cmd + S` を押します。
ko: 씬을 저장합니다. 씬(Scene) -> 씬 저장(Save Scene)을 클릭하거나 Windows/Linux에서는 :kbd:`Ctrl + S`\ 를, Mac에서는 :kbd:`Cmd + S`\ 를 누르세요.
zh_tw: 接著保存場景。選擇 [場景] -> [保存]，或是在 Windows/Linux 上按鍵盤 :kbd:`Ctrl + S` ，在 macOS 上則是 :kbd:`Cmd + S` 。

source: For this project, we will be following the Godot naming conventions.
ja: このプロジェクトでは、Godotの命名規則に従います。
ko: 이 프로젝트에서, 우리는 Godot의 명명 규칙을 따를 것입니다.
zh_cn: 对于此项目，我们将遵循Godot的命名约定。
zh_tw: 在這個專案中，我們會遵守 Godot 的命名慣例。

source: **GDScript**: Classes (nodes) use PascalCase, variables and functions use snake_case, and constants use ALL_CAPS (See :ref:`doc_gdscript_styleguide`).
ja: **GDScript**: クラス(ノード)はPascalCaseを使用し、変数と関数はsnake_caseを使用し、定数はALL_CAPSを使用します(\ :ref:`doc_gdscript_styleguide`\ を参照)。
ko: **GDScript**: 클래스(노드)는 파스칼 표기법(PascalCase)을 사용하고, 변수와 함수는 스네이크_표기법(snake_case)을 사용하며, 상수는 전부 대문자(ALL_CAPS)를 사용합니다(:ref:`doc_gdscript_styleguide` 참조).
zh_cn: **GDScript**：类（节点）使用大驼峰命名法（PascalCase），变量和函数使用蛇形命名法（snake_case），常量使用全大写（ALL_CAPS）（请参阅 :ref:`doc_gdscript_styleguide`）。
zh_tw: **GDScript** ：類別 (節點) 使用大駝峰法 (PascalCase)，變數與函式名稱使用蛇形法 (snake_case)，常數則使用全大寫 (ALL_CAPS) (詳細請參考 :ref:`doc_gdscript_styleguide`)。

source: **C#**: Classes, export variables and methods use PascalCase, private fields use _camelCase, local variables and parameters use camelCase (See :ref:`doc_c_sharp_styleguide`). Be careful to type the method names precisely when connecting signals.
ja: **C#**: クラス、export変数、メソッドはPascalCaseを使用し、プライベートフィールドは_camelCaseを使用し、ローカル変数とパラメーターはcamelCaseを使用します(\ :ref:`doc_c_sharp_styleguide`\ を参照)。シグナルを接続するときは、メソッド名を正確に入力してください。
ko: **C#**: 클래스, export 변수 그리고 메서드는 파스칼 표기법(PascalCase)을 사용합니다. private 필드는 카멜 표기법(_camelCase)를 사용합니다. 지역변수와 매개변수는 카멜 표기법(camelCase)을 사용합니다(:ref:`doc_c_sharp_styleguide` 참고). 시그널을 연결할 때는 메서드 이름을 정확하게 입력하도록 주의하세요.
zh_cn: **C#**：类、导出变量和方法使用PascalCase，私有字段使用_camelCase，局部变量和参数使用camelCase(参见 :ref:`doc_c_sharp_styleguide`)。连接信号时，请务必准确键入方法名称。
zh_tw: **C#** ：類別與匯出的變數與方法使用大駝峰法 (PascalCase)，Private 欄位使用底線加小駝峰 (_camelCase)，區域變數與參數使用小駝峰法 (camelCase) (請參考 :ref:`doc_c_sharp_styleguide` )。在連接訊號的時候請特別注意不要打錯方法名稱。

source: Sprite animation
ja: スプライトアニメーション
ko: 스프라이트 애니메이션
zh_cn: 精灵动画
zh_tw: Sprite 動畫

source: Click on the ``Player`` node and add an :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` node as a child. The ``AnimatedSprite`` will handle the appearance and animations for our player. Notice that there is a warning symbol next to the node. An ``AnimatedSprite`` requires a :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` resource, which is a list of the animations it can display. To create one, find the ``Frames`` property in the Inspector and click "[empty]" -> "New SpriteFrames". Click again to open the "SpriteFrames" panel:
ja: ``Player`` ノードをクリックし、\ :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` ノードを子として追加します。 ``AnimatedSprite`` は、Playerの外観とアニメーションを処理します。ノードの横に警告マークがあることに注意してください。\ ` `AnimatedSprite`` には :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` リソースが必要です。これは、表示できるアニメーションのリストです。作成するには、インスペクタで ``Frames`` プロパティを見つけ、「[空]」→「新規 SpriteFrames」をクリックします。これにより、SpriteFramesパネルが自動的に開きます:
ko: ``Player`` 노드를 클릭하고 :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` 노드를 자식으로 추가하세요. ``AnimatedSprite``\ 는 플레이어의 모양과 애니메이션을 처리합니다. 노드 옆을 보면 주의 표시가 있습니다. ``AnimatedSprite``\ 에는 표시할 수 있는 애니메이션 목록인 :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` 리소스가 필요합니다. 리소스를 만들려면 인스펙터(Inspector)에서 ``Frames`` 속성을 찾아, "[비었음]([empty])" -> "새 SpriteFrames(New SpriteFrames)"를 클릭하세요. 이러면 자동으로 "SpriteFrames" 패널이 열립니다:
zh_tw: 點擊 ``Player`` 節點然後新增一個 :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` 子節點。這個 ``AnimatedSprite`` 會負責處理玩家的外觀與動畫效果。可以注意到節點旁邊有一個警告圖示。所有 ``AnimatedSprite`` 都必須要有 :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` 資源，裡面包含了所有能顯示的動畫。可以在屬性面板中 ``Frames`` (影格) 屬性上點選 [空] ->[新增 SpriteFrames] 來建立 SpriteFrames。再點擊一次就能打開 [SpriteFrames] 面板：

source: On the left is a list of animations. Click the "default" one and rename it to "walk". Then click the "New Animation" button to create a second animation named "up". Find the player images in the "FileSystem" tab - they're in the ``art`` folder you unzipped earlier. Drag the two images for each animation, named ``playerGrey_up[1/2]`` and ``playerGrey_walk[1/2]``, into the "Animation Frames" side of the panel for the corresponding animation:
ja: 左側にはアニメーションの一覧があります。「default」をクリックし、「walk」に名前を変更します。次に、「新規アニメーション」ボタンをクリックして、「up」という名前の 2 番目のアニメーションを作成します。 ``playerGrey_up[1/2]`` と ``playerGrey_walk[1/2]`` という名前の各アニメーションの 2 つの画像をパネルの 「アニメーション フレーム」側にドラッグします:
ko: 왼쪽에는 애니메이션 목록이 있습니다. "default"를 클릭하고 이름을 "right"로 바꾸세요. 그런 다음 "새 애니메이션(New Animation)" 버튼을 클릭해 "up"이라는 두 번째 애니메이션을 만드세요. "파일시스템(FileSystem)" 독에서 플레이어 이미지를 찾으세요. 이 이미지는 이전에 압축을 푼 ``art`` 폴더 안에 있습니다. ``playerGrey_up[1/2]``\ 와 ``playerGrey_walk[1/2]`` 두 개의 이미지를 해당 애니메이션에 대한 패널의 "애니메이션 프레임(Animation Frame)" 쪽으로 끌어다 놓으세요:
zh_tw: 左側顯示的是動畫列表。點擊「default」(預設) 並重新命名為「walk」(走路)。接著點擊 [新增動畫] 按鈕來建立第二個動畫，將其命名為「up」(上移)。接著到 [檔案系統] 頁籤中找到玩家圖片——應該放在稍早解壓縮出來的 ``art`` 資料夾內。在動畫列表上選擇對應的動畫，並把圖片 ``playerGrey_up[1/2]`` 以及 ``playerGrey_walk[1/2]`` 拖移到 [動畫影格] 那裡 ：

source: The player images are a bit too large for the game window, so we need to scale them down. Click on the ``AnimatedSprite`` node and set the ``Scale`` property to ``(0.5, 0.5)``. You can find it in the Inspector under the ``Node2D`` heading.
ja: プレイヤーの画像はゲームウィンドウに対して少し大きすぎるため、縮小する必要があります。 ``AnimatedSprite`` ノードをクリックし、 ``Scale`` プロパティを ``(0.5,0.5)`` に設定します。``Node2D`` の下のインスペクタにあります。
ko: 플레이어 이미지가 게임 창에 비해 너무 크기 때문에, 크기를 줄여야 합니다. ``AnimatedSprite`` 노드를 클릭하고 ``Scale`` 속성을 ``(0.5, 0.5)``\ 로 설정하세요. 인스펙터(Inspecter)의 ``Node2D`` 에서 찾을 수 있습니다.
zh_cn: ``Player`` 图像对于游戏窗口来说有点太大，所以我们需要缩小它们。点击 ``AnimatedSprite`` 节点并将 ``Scale`` 属性设置为 ``(0.5,0.5)`` 。您可以在属性检查器面板中的 ``Node2D`` 标题下找到它。
zh_tw: 對於遊戲視窗來說，這些玩家圖片看起來有點大，所以我們需要把圖片縮小。點擊 ``AnimatedSprite`` 節點，然後把 ``Scale`` (縮放) 屬性設為 ``(0.5, 0.5)`` 。這個屬性位在屬性面板中 ``Node2D`` 標題底下。

source: Finally, add a :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` as a child of ``Player``. This will determine the player's "hitbox", or the bounds of its collision area. For this character, a ``CapsuleShape2D`` node gives the best fit, so next to "Shape" in the Inspector, click "[empty]"" -> "New CapsuleShape2D". Using the two size handles, resize the shape to cover the sprite:
ja: 最後に、\ :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>`\ を ``Player`` の子として追加します。これにより、プレイヤーの「ヒットボックス」、またはその衝突領域の境界が決定されます。このキャラクターでは、 ``CapsuleShape2D`` ノードがうまくフィットするので、インスペクタの「Shape」の隣で「[空]」->「新規 CapsuleShape2D」をクリックします。2つのサイズハンドルを使用して、スプライトを覆うようにシェイプのサイズを変更します:
ko: 마지막으로, :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>`\ 를 ``Player``\ 의 자식으로 추가하세요. 이것이 플레이어의 "히트박스(hitbox)", 즉 콜리전 영역을 결정합니다. 이 캐릭터에게는 ``CapsuleShape2D`` 노드가 가장 적합합니다, 그러므로 인스펙터(Inspecter)의 "Shape" 옆에 "[비었음]([empty])" -> "새 CapsuleShape2D(New CapsuleShape2D)"를 클릭하세요. 스프라이트 전체를 덮도록 두 개의 크기 핸들로 콜리전 영역 크기를 조절하세요:
zh_cn: 最后，添加一个 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 作为 ``Player`` 的子节点。它用于决定 ``Player`` 的“碰撞盒”，亦或者说是它碰撞区域的边界。对于该角色，``CapsuleShape2D`` 节点最适合，因此，在属性检查器中的“形状”旁边，单击“ [空]””->“新建CapsuleShape2D”。使用两个尺寸手柄，调整形状，以覆盖住精灵：
zh_tw: 最後，在 ``Player`` 節點下新增一個 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 子節點。這個節點是用來判斷玩家的「碰撞區域 (Hitbox 或 Collision Area)」。在這個角色上很適合使用 ``CapsuleShape2D`` 節點，所以我們可以到屬性面板中的 [Shape] (形狀)，點擊 [空] -> [新增 CapsuleShape2D]。使用兩個控制尺寸的圓點來把大小調整至覆蓋 Sprite：

source: When you're finished, your ``Player`` scene should look like this:
ja: 完了すると、 ``Player`` シーンは次のようになります:
ko: 다 되셨다면, 당신의 ``Player`` 씬은 이렇게 되어야 합니다:
zh_cn: 完成后，您的 ``Player`` 场景看起来应该像这样：
zh_tw: 完成之後， ``Player`` 看起來應該會像這樣：

source: Make sure to save the scene again after these changes.
ja: これらの変更後は、必ずシーンを再度保存してください。
ko: 이러한 변경 후에 씬을 다시 저장하는 것을 잊지 마세요.
zh_cn: 修改完成后请确保再次保存场景。
zh_tw: 修改完畢後記得保存場景。

source: Moving the player
ja: プレイヤーを動かす
ko: 플레이어 움직이기
zh_cn: 移动 ``Player``
zh_tw: 移動玩家

source: Now we need to add some functionality that we can't get from a built-in node, so we'll add a script. Click the ``Player`` node and click the "Attach Script" button:
ja: 次に、組み込みノードからは得られない機能を追加する必要があるので、スクリプトを追加します。 ``Player`` ノードをクリックし、「スクリプトをアタッチ」ボタンをクリックします:
ko: 이제 내장 노드 만으로는 얻을 수 없는 몇 가지 기능을 추가해야 하므로 스크립트를 만들겁니다. ``Player`` 노드를 클릭하고 "스크립트 추가(Attach Script)" 버튼을 누르세요:
zh_tw: 現在我們需要一個內建節點沒有提供的功能，所以需要自己寫腳本了。點擊 ``Player`` 節點，然後點擊 [附加腳本] 按鈕：

source: In the script settings window, you can leave the default settings alone. Just click "Create":
ja: スクリプト設定ウィンドウ内の設定はそのままで構いません。「作成」をクリックしてください:
ko: 스크립트 설정 창은 기본 설정으로 냅두어도 됩니다. 그냥 "만들기(Create)"를 누르세요:
zh_cn: 在脚本设置窗口中，您可以保留默认设置。只要点击 ``创建`` 就好：
zh_tw: 腳本設定視窗內的設定可以保持預設值。直接點擊 [建立] 就好：

source: If you're creating a C# script or other languages, select the language from the `language` drop down menu before hitting create.
ja: C#スクリプトまたはその他の言語を作成する場合は、作成を実行する前に [言語] ドロップダウン メニューから言語を選択します。
ko: C#이나 다른 언어로 스크립트를 만들려면 만들기를 누르기 전에 `언어(language)` 드롭 다운 메뉴에서 언어를 선택하세요.
zh_cn: 如果您要创建一个C#脚本或者其他语言的脚本，那就在创建之前在 `语言` 下拉菜单中选择语言。
zh_tw: 如果要建立 C# 腳本或其他語言的腳本，在點擊建立前記得在 [語言] 下拉選單內選擇語言。

source: If this is your first time encountering GDScript, please read :ref:`doc_scripting` before continuing.
ja: GDScriptに初めて触れる場合は、続行する前に\ :ref:`doc_scripting`\ をお読みください。
zh_cn: 如果这是您第一次使用GDScript，请在继续之前阅读 :ref:`doc_scripting`。
zh_tw: 若是第一次接觸 GDScript，建議在繼續前先閱讀 :ref:`doc_scripting` 。

source: Start by declaring the member variables this object will need:
ja: まず、このオブジェクトに必要なメンバー変数を宣言します:
ko: 이 오브젝트가 필요로 하는 멤버 변수를 선언함으로써 시작합시다:
zh_cn: 首先声明该对象将需要的成员变量：
zh_tw: 首先我們先宣告這個物件所需要的成員變數：

source: Using the ``export`` keyword on the first variable ``speed`` allows us to set its value in the Inspector. This can be handy for values that you want to be able to adjust just like a node's built-in properties. Click on the ``Player`` node and you'll see the property now appears in the "Script Variables" section of the Inspector. Remember, if you change the value here, it will override the value written in the script.
ja: 最初の変数 ``speed`` で ``export`` キーワードを使用すると、インスペクタでその値を設定できるようになります。これは、値をノードの組み込みプロパティのように調整できるようにする場合に便利です。 ``Player`` ノードをクリックすると、インスペクタの "Script Variables" セクションにプロパティが表示されます。ここで値を変更すると、スクリプトに記述された値が上書きされることに注意してください。
ko: 첫 번째 변수인 ``speed``\ 에 ``export`` 키워드를 사용하면 인스펙터(Inspector) 내에서 값을 설정할 수 있습니다. 인스펙터(Inspector)에서도 원하는 값으로 조정할 수 있어서 편리합니다. ``Player`` 노드를 선택하면 인스펙터(Inspector)의 "Script Variables" 섹션에 나타납니다. 여기서 값을 바꾸면 스크립트에 작성한 값을 오버라이드한다는 점을 기억하세요.
zh_cn: 在第一个变量 ``speed`` 上使用 ``export`` 关键字，这样允许在属性检查器中设置其值。对于希望能够像节点的内置属性一样进行调整的值，这可能很方便。点击 ``Player`` 节点，您将看到该属性现在显示在属性检查器的“脚本变量”部分中。请记住，如果您在此处更改值，它将覆盖脚本中已写入的值。
zh_tw: 在第一個變數 ``speed`` 上使用 ``export`` 關鍵字可以讓我們稍後在屬性面板中指定 speed 的值。當希望讓成員變數與節點內建屬性一樣可以在屬性面板中調整的話，就可以用這個功能。點擊 ``Player`` 節點，就可以在 [Script Variables] (腳本變數) 內看到這個屬性。但請記得，如果在屬性面板中修改了數值，會覆蓋掉腳本內所指定的值。

source: If you're using C#, you need to (re)build the project assemblies whenever you want to see new export variables or signals. This build can be manually triggered by clicking the word "Mono" at the bottom of the editor window to reveal the Mono Panel, then clicking the "Build Project" button.
ja: C#を使用している場合、新しいエクスポート変数またはシグナルを表示する場合は、プロジェクトアセンブリを(再)ビルドする必要があります。このビルドは、エディタウィンドウの下部にある「Mono」をクリックしてMonoパネルを表示し、「Build Project」ボタンをクリックして手動でトリガーできます。
ko: 여러분이 C#을 사용한다면, 새로운 외부변수(export variables)나 시그널을 보기 위해서 프로젝트 구성물(assemblies)을 다시 빌드할 필요가 있습니다. 이 컴파일은 에디터 밑의 "Mono" 단어를 클릭해 Mono 패널이 나타나게 한 후 "프로젝트 빌드(Build Project)" 버튼을 눌러서 수동으로 진행됩니다.
zh_cn: 如果使用的是C#，则每当要查看新的导出变量或信号时，都需要（重新）构建项目程序集。点击编辑器窗口底部的“ Mono”一词以显示Mono面板，然后单击“ 构建项目”按钮，即可手动触发此构建。
zh_tw: 使用 C# 時，若要看到新匯出的變數或訊號，就需要建置或重新建置專案。要重新建置專案可以手動點擊編輯器視窗底部的 [Mono] 文字來打開 Mono 面板，然後點擊 [建置專案] 按鈕。

source: The ``_ready()`` function is called when a node enters the scene tree, which is a good time to find the size of the game window:
ja: ``_ready()`` 関数は、ノードがシーンツリーに入ると呼び出されます。これは、ゲームウィンドウのサイズを調べる良いタイミングです:
ko: ``_ready()`` 함수는 노드가 씬 트리에 들어올 때 호출되는데, 이 때가 게임 창의 크기를 알아보기 좋은 순간입니다:
zh_cn: 当节点进入场景树时，``_ready()`` 函数被调用，这是查找游戏窗口大小的好时机：
zh_tw: ``_ready()`` 函式是當節點進入場景樹後會呼叫的函式，這裡正是取得遊戲視窗大小的好時機：

source: Now we can use the ``_process()`` function to define what the player will do. ``_process()`` is called every frame, so we'll use it to update elements of our game, which we expect will change often. For the player, we need to do the following:
ja: これで ``_process()`` 関数を使用して、プレイヤーが何をするかを定義できます。 ``_process()`` はフレームごとに呼び出されるため、これを使用してゲームの要素を更新しますが、これは頻繁に変更されることが予想されます。プレイヤーの場合、次のことを行う必要があります:
ko: 이제 ``_process()`` 함수를 사용해서 플레이어가 무엇을 할 지 정의할 수 있습니다. ``_process()``\ 는 매 프레임마다 호출되므로, 게임에서 자주 변하는 요소들을 업데이트하기 위해서 사용할 수 있습니다. 플레이어에게는, 다음과 같은 작업이 필요합니다:
zh_cn: 现在我们可以使用 ``_process()`` 函数定义 ``Player`` 将执行的操作。``_process()`` 在每一帧都被调用，因此我们将使用它，来更新我们希望会经常变化的游戏元素。对于 ``Player`` ，我们需要执行以下操作：
zh_tw: 接著我們可以使用 ``_process()`` 函式來定義玩家要做的事。 ``_process()`` 在每一幀都會被呼叫，所以我們會用 _process() 來更新遊戲內需要常常變化的元素。而對於 Player，我們需要做這些事：

source: Check for input.
ja: 入力をチェックします。
ko: 입력을 확인.
zh_cn: 检查输入。
zh_tw: 檢查輸入。

source: Move in the given direction.
ja: 指定した方向に移動します。
ko: 주어진 방향으로 이동.
zh_cn: 沿给定方向移动。
zh_tw: 沿指定方向移動。

source: Play the appropriate animation.
ja: 適切なアニメーションを再生します。
ko: 적절한 애니메이션을 재생.
zh_cn: 播放适当的动画。
zh_tw: 播放適當的動畫。

source: First, we need to check for input - is the player pressing a key? For this game, we have 4 direction inputs to check. Input actions are defined in the Project Settings under "Input Map". Here, you can define custom events and assign different keys, mouse events, or other inputs to them. For this demo, we will use the default events that are assigned to the arrow keys on the keyboard.
ja: まず、入力をチェックする必要があります - プレイヤーはキーを押していますか？このゲームでは、4方向の入力チェックがあります。入力アクションは、プロジェクト設定の「インプットマップ」で定義されます。ここで、カスタムイベントを定義し、異なるキー、マウスイベント、またはその他の入力を割り当てることができます。このデモでは、キーボードの矢印キーに割り当てられているデフォルトのイベントを使用します。
ko: 먼저, 입력을 확인해야 합니다 - 플레이어가 키를 누르는 중일까요? 이 게임에서, 우리는 방향키 입력을 확인해야 합니다. 입력 액션은 프로젝트 설정(Project Settings)의 "입력 맵(Input Map)"에 정의되어 있습니다. 여기에서 사용자 지정 이벤트를 정의하고 여기에 다른 키, 마우스 이벤트, 혹은 다른 입력을 할당할 수도 있습니다. 이 데모에서, 우리는 키보드의 방향키가 할당된 기본 이벤트를 사용할 것입니다.
zh_cn: 首先，我们需要检查输入—— ``Player`` 是否按下了键？对于这个游戏，我们有4个方向的输入要检查。输入动作在项目设置中的“输入映射”下定义。在这里，您可以定义自定义事件，并为其分配不同的键、鼠标事件、或其他输入。对于此演示项目，我们将使用分配给键盘上箭头键的默认事件。
zh_tw: 首先，我們需要檢查輸入——玩家有按按鍵嗎？在這個遊戲中，我們需要檢查四個方向的輸入。輸入操作是在專案設定中的 [輸入映射] 裡設定的。可以在輸入映射中定義自定事件，並給事件指定不同的按鍵、滑鼠事件或其他輸入。在這個示範遊戲中，我們會使用預設事件，這些事件是被分配到鍵盤上的方向鍵。

source: You can detect whether a key is pressed using ``Input.is_action_pressed()``, which returns ``true`` if it's pressed or ``false`` if it isn't.
ja: キーが押されているかどうかを ``Input.is_action_pressed()`` を使用して検出できます。これは、押された場合は ``true`` 、押されていない場合は ``false`` を返します。
ko: ``Input.is_action_pressed()``\ 를 사용해서 키가 눌러졌는지를 감지할 수 있는데, 눌러지면 ``true`` 값을 반환하고 그렇지 않으면 ``false`` 값을 반환합니다.
zh_tw: 可以用 ``Input.is_action_pressed()`` 來偵測按鍵是否被按下。這個函式會在按鍵被按下時回傳 ``true`` ，若沒按下則會回傳 ``false`` 。
